本影音版权属其出版、发行方，字幕制作仅供学术交流之用 请于下载后24小时内删除，并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为，诸神恕不承担任何法律或连带责任。
西广 西广
西広 西広
看仔细
よく見て
西广君 能打中的
西広君 打てるよ
能打中 给我打中啊
あたれ あたってくれ
好球
ストライク
不好意思 整理拜托了
じゃごめんね 片付け
这种事放心吧 赶紧去吧
そんなこと気にしないで 早く行ってあげて
哥哥输掉了
お兄ちゃん負けちゃったね
还想再给他加油呢
もっと応援したかったね
那下次再来看球吧
また球場来ようね
嗯
うん
是这样啊
そうなんですか
教练
コーチ
辛苦您了
お疲れさんです
教练 办到了呢
コーチやりましたね
达成目标了哦
目標達成ですよ
监督和教练都很努力啊
監督もコーチも頑張ってたから
没没 从现在开始才对
いやいや これからすよ
明天才是重头戏啊
明日っからが本番
跟刚才的态度完全不一样啊
さっきまでの態度とは大違いですね
你也差不多该去补习班了吧
お前本当いい加減予備校行けよ
啊不 我还有点事
いやオレ まだちょっと
仓田君
倉田君
恭喜你们进前八强
ベスト8進出おめでとう
啊 是桐青的 谢谢您
あ 桐青の ありがとうございます
我们在二回战时输给西浦了
うちは 二回戦で西浦にやられたんすよ
从教练那里
コーチから
是嘛是嘛 今天我就坐在吕佳前辈旁边观战的哦
そうそう オレ今日は呂佳さんの隣で見てたんすよ
没注意到我吗
気つかなかったっすか
你在比赛中 看了吕佳前辈好几次啊
倉田君試合中に何度も呂佳さん見るからさ
那家伙真啰嗦
うっぜえなあいつ
谢谢
どうも
志贺老师 很久不见
志賀先生 お久しぶりです
您好 您是埼京体育的
こんにちは 埼京スポーツの
我是清水 可以采访一下选手们吗
清水です ちょっと選手にお話聞かせてもらっていいですか
当然 跟谁
はい 誰に
这个
えっと
花井队长还有田岛君
花井キャプテンと あと田島君
今天真是遗憾啊
今日は残念だったね
不过只是一年级选手就能进十六强 很厉害啊
でも 一年生のみでベスト16は かなりすごいよね
今天的前两局里
今日も1 2回は
还在想会不会一直这样被压着打
もしかして一方的になっちゃうのかなあって
居然采访输掉的队伍啊
負けたやつにインタビューすんだもんな
并非没有那样的感觉啊
雰囲気が無きにしも非ずだったんだけど
搞错了吧
気ィ違うよなあ
没想到从第三局开始强烈反击
三回くらいから 盛り返したよねえ
啊 那是因为第二局结束后监督提醒我们注意守备位置
あっ それは二回が終わったとこで 守備位置のこと監督にいわれて
守备位置
守備位置
嗯是这样
えーとですね
美丞会根据打者改变守备位置
美丞は打者ごとに守備位置を変えてて
简单的说就是利用他们的守备漏洞吧
簡単に言えばその逆を突くようにしたというか
耶 监督她注意到了这个
へええ 監督さんが気付いて
之后就利用对方的守备漏洞
それで相手の逆をついたと
那个
えーと
西浦跟别的队伍不同 之后的比赛也将会维持这样的阵容
西浦は他と違って 同じメンバーのまま先があるわけだけど
在下次大会前 有没有一定想要锻炼的地方
次の大会までに ここを鍛えておきたいってのあるかな
田岛君
田島君
想要锻炼的地方吗
鍛えたいことすか
虽然有点不一样
ちょっと違うんですけど
不过我觉得我们缺少点拼死的觉悟
うちって必死さが足んねえと思いました
是吗 拼死的觉悟
そうかあ 必死さと
花井君呢
花井君は
啊 那个
あ えっと
应该说没到只锻炼一部分的程度
どこをってレベルまで行ってないつーか
我认为全部都需要加强
全体的にまだまだだと思います
全部啊 原来如此
全体的にねえ なるほど
嗯 谢谢你们啦
うん どうもありがと
马上就是秋季大赛了 加油啊
すぐ秋大もあるから 頑張ってね
是 失礼了
はい 失礼します
那么 下次见
それじゃ また
我现在 并没有很消沉哦
オレ今 あんま落ちってねえ
因为完全没拼死的感觉
全然 必死じゃなかった
我也是
オレもだよ
你也是吗
そうなの
美丞的守备 在被提醒前你都没注意到么
美丞の守備 お前言われるまで気付かなかったんだな
教练说之前
モモカンに
是啊
そうだな
对方的守备位置 在打席时不会注意么
守備位置って 打席に入る時見ない
如果有跑者才会看
ランナーいる時は 見る
也并不是每次都会看
いつも見てるわけじゃないな
花井 你到底想打到哪里
花井 お前はどこまで行きたい
那个
えっと
现在来统一一下吧
その辺統一させようぜ
我的目标是
オレの目標は
等下不准说
待て言うな
干吗
なに
你先说出来的话不就像被你牵着走嘛
先言われたら お前に引っ張られて言ったみてえになんだろ
也想问问其他人的意见呢
他のヤツのも聞きてえな
嗯
うん
好 今天的会议时就问
おし 今日のミーティングで聞いてみっか
吕佳前辈当教练是什么感觉
呂佳さんのコーチってどんなすか
非常好哦
すげえいいすよ
应该说 我们都觉得他棒球这么好大学不打太可惜了
つか野球うまいから 大学でやんないのもったないって オレら
那个人啊
あの人ね
最后的比赛输了后 毕业前就没在部里露过脸
最後負けてからうちの野球部には一回も顔出さず卒業したんすよ
奇怪
あれ
然后知道这事的时候他已经是美丞的教练了
それが気付いたら美丞のコーチに収まってて
因为他练习比赛的时候还是会来看的
練習試合じゃ普通にグラウンド来てんすからね
是这样啊
そうなんすか
这么说他高三时也有来侦察
そういや高3時もスカウト回ってんすよね
也来过我们学校
オレんとこにも来ましたもん
放着自己的后辈不管去你们那里啊
自分の後輩はほっぽっといてね
嘛 吕佳前辈那届初战就输了嘛
まあ 呂佳さんの代は初戦負けだったんで
因为这个闹变扭 想要远离棒球
それをすねて 野球から遠ざかったんだと思ってたから
成为美丞的教练对他来说是松了一口气吧
むしろほっとしたんすけどね
我是在说 谁的事啊
これは 誰のことだ
是 这样啊
そー すか
那个 您找我有是有什么话吧
あの 何か話しあるんすよね
你知道在看台上是不能打暗号的吧
スタンドからのサインは禁止だって知ってますよね
因为这个啊
そうきたか
吕佳前辈 没有和父母会或者部员坐在一起吧
呂佳さんて 父母会からも部員からも離れて座ってるでしょ
你每次攻守转换的时候都会看那边
そこをチェンジのたびにガン見してたら
也许会传出什么不好的事
変なこと言うヤツもいるかもしれないから
还是别再这样做了
もうやめた方がいいすよ
是想套我话么 还没确定吧
カマかけてるけど 確信はないんだ
尽管如此还是给我忠告
それで忠告してくれんだぜ
不愧是桐青的队长
さすが桐青のキャプテンだよ
跟我 本质不一样
オレなんかとものが違う
我明白了
わかりました
不会再这样了
もうやめます
失礼了
失礼します
这算是默认吧
こりゃ確実かな
总之提醒他 之后就不关我的事了
釘はさした これ以上は知るか
如果违反规则 就不光是胜负的问题了吧
ルール違反したら勝ち負け以前の問題だろ
我跟吕佳前辈不一样
オレは呂佳さんとは違う
可以原谅么 还有准前辈偷懒大家都很生气 和前辈也提醒他一下吧
利央的短信不是在担心准太是在担心我吗
リオーのメールは準太しゃなくオレを心配してのものだってのか
家人的安慰也好 努力的后辈们也好
家族のなぐさめも 頑張る後輩も
还有靠作弊求胜的吕佳前辈
ズリーことして勝とうとする呂佳さんも
全都很抱歉
全部気持ちわりィ
不能来夏季合宿
夏合宿全滅
你到底多喜欢补习班啊
どんだけ予備校すきなんだよ
引退后督促学弟是三年级的义务嘛
引退後の後輩しごきは 3年の義務だぞ-
山 慎吾 你们都感觉不到么
山ちゃん 慎吾 お前らなんも感じねえのか
是我太没用了
オレがヘタレなんだろ
可恶 别想起来
クッソ 出てくるな
岳史
拿着那么多行李你转悠什么呢
そんな荷物持ってどこうろうろしてんだお前
哈 怎么了
は 何
你的胳膊 总之要去趟医院啊 看
お前の腕 一応病院行けって ほら
教练也一直在等你
コーチもさっきから待ってんのに
啊 教练
えっ コーチ
好了 走吧
さ 行きますか
比赛倒是不担心会输
試合自体は 安心して見てられましたけど
不过加上练习赛 这半年来已经三次了哦
練習試合入れると この半年で三回ですよ
现代棒球可不讲究粗暴啊 对吧教练
あんまり荒っぽいのは現代的じゃないですよ ねえコーチ
虽说我们也不是故意的
わざとじゃないっつったって
但对方选手也不会漠视不理
相手の選手はたまったもんじゃないでしょ
到头来我们也没有给人家低头
オレらは結局頭下げてないしねえ
结果今天岳史就受伤了
あげくに今回は本人がこのざまでしょ
岳史 要不要去驱驱邪
お祓いでもしてもらうか岳史
他爸
お父さん
之前受伤的那两人差不多可以回到球场了吧
前の事故2人は そろそろグラウンド復帰するそうですよ
诶 是这样吗
え そうなんですか
那就安心了啊
そりゃほっとするなあ
对吧
なあ
是啊
ええ
那两个人还能继续打球就好了
また2人が野球してくれりゃいいけど
肯定会继续打
やると思いますし
本来就是比赛中
そもそもあれはプレー中のことなんで
岳史也没有责任
岳史には責任ないですから
虽说是这样
そういうわけにはね
但总算放心了啊
でもちょっと気が楽になりましたよ
西浦的那个孩子 要是能早点治好就好了
西浦の子も 早く治るといいですけど
岳史 你的伤没事吧
岳史 あんたのケガは大丈夫なんでしょ
我
オレは
也许有点糟
ちょっと ヤバイかも
啊 真的么
え そうなの
还是 挺疼的
結構 痛い
真是的 这个孩子为什么不早说
やーだ この子なんで言わないの
对不起
ごめん
没事的别大惊小怪
大丈夫だから騒ぐなよ
他刚才不是说很疼么
だって今ヤバイって言ったじゃないの
岳史 似乎要等一个多小时
岳史 一時間以上待つっていうから
妈妈先去处理点事
お母さん用事済ませてきちゃうわ
老实点别闹了
もういい加減にしなさい
教练 那我先走了
コーチ ちょっと外します
好的 您慢走
はい 行ってらっしゃい
河原先生 请进入诊室
河原さん 診査室へお入りなさい
不好意思
すいません
是
はい
你的伤有那么重么
お前そんな重傷なのか
在球场 见到了桐青的河合前辈
球場で 桐青の河合さんにあいました
今天 他说和教练在一起
今日 コーチと一緒だったって
山本先生 山本信二先生
山本さん 山本信二さん
那个 我今天没那样做
あの オレ今日はやってません
我知道
分かってるよ
从今天开始 我也不会做了
これからも やりません
之后的关注度会很高 本来就没打算让你做
この先は注目度高いし もともとやらせるつもりはなえよ
连你老爸都说要去驱邪了
お前の父ちゃんも お祓いとか言い出してるし
这之后
この先は
新人战 秋季赛
新人戦は 秋は
春季赛 夏季赛 我可能还会让谁受伤
春 夏 また誰かに
我 请到我这里为止吧
オレで 終わりにしてください
被首发成员牵着走 我真是个笨蛋
スタメンにつられて オレほんとにバカだった
但是 还有很多和我一样的笨蛋
けど オレみたいなバカはまたいます
不过 请不要让我再这样了
でも もうやらせないでください
我说 虽然不知道你怎么突然这么窝囊
あのなあ 何を弱気になってんのかしらねーけど
不过全队人都很感谢你
チーム全員がお前に感謝してるぞ
特别是三年级  从入学开始就一直说着八强八强的
特に三年は 入学した時からベスト8ベスト8っつって
某人一直给大家洗脑
誰かさんに吹き込まれてるからなあ
堂堂正正的获胜吧
胸張って勝とうぜ
而且裁判和对方的监督不是什么都没说么
それに 審判も相手監督も何も言わねえだろうが
工藤先生 工藤利哉先生
工藤さん 工藤利哉さん
你做的事是在棒球允许的范围里的
お前のしたことは野球のうちだっつーの
别再多想了
もう気にすんな
别害怕
ビビんな
教练不过是比我大两岁 普通的人
コーチは2コ上なだけの 普通の人間だ
这样的话 我就都告诉监督
ならオレ 監督に話します
刚才还大吵大闹的 这么快就全灭啦
さっきまで大騒ぎしてたのに もう全滅すね
跟平时一样玩疯了啊
いつもと同じでたのもしーよ
监督 头发 要剪吗
監督 髪 切るんすか
不是说为了进前八强才留的嘛 头发
ベスト8の願カケだっていわれてんすよ これ
笨蛋 才不是 这是
バッカ ちげーよ これは
嘛 也差不多啦
まあ 同じことかもなあ
诚好吵
誠うっせー
前八强啊 终于到了这步 但一切才刚要开始啊
ベスト8か やっとここまできたけど 全然こっからだよな
啊 抱歉
あ ごめん
往前走时没有尽头的
上見たら切りねえもん
前八强不过是个分区罢了
ベスト8は一つの区きりだ
也差不多该让那家伙解放了
もうあいつも解放してやんなきゃ
我们要一起 进桐青高中一起去甲子园
オレたちは 桐青高校に入り甲子園へ行く
清晰无比的我的未来蓝图
はっきりと見えてたオレの未来予想図は
随着高三肩膀的受伤而化为泡影
中三で肩壊すと同時に崩れ去った
绝对不想看到吕佳一个人活跃的样子而进了美丞
一人活躍する呂佳なんか絶対見たくなくて 美丞へ入学した
没控制住去偷看棒球部
そこでつい覗いてしまった野球部には
看到那些受伤了的人作为经理努力的样子
故障してもマネージャーとして頑張ってる人たちがいた
喂 跟上跟上
ほら おいこめおいこめ
那时候 似乎打开了一扇门
あの時は 扉が開く感じがしたなあ
知道龙井进了棒球部
滝井が野球部にいるって知って
还在奇怪都是棒球部为什么不来桐青
じゃ桐青に来りゃよかったしゃないかと思った
但我知道他是经理后
マネージャだと聞いてやっと
才终于知道他不愿意来的原因是我
オレがいるから桐青には来ないんだと分かった
中学时社团结束后
中学の部活帰り
陪那家伙一起去看高中部练习
あいつに付き合ってしょっちゅう高校を見に行った
与我相比明明是他更想进桐青高中部
オレよりあいつの方が 桐青高校に行きたかったんだ
高一夏季大会开幕时在内野看台 偶然遇到了他
偶然再会したのは 高1夏の開会式内野スタンド
那家伙 说在高三的夏季大会分个高下
あいつは 三年の夏大で勝負しようと言った
但是桐青却初战就输了
だけど桐青は初戦負け
为了要退休的监督大家都干劲十足
監督の引退年で気合入ってたうちは
进到了本该和桐青相遇的四分之一决赛后败北
桐青とあたるはずだった準々決勝までいって負けた
本来应该非常不甘心的
めちゃくちゃ悔しかっただろうに
那家会却来看了那场比赛
あいつはその試合を見に来てくれた
吹散了失败的打击
オレは負けたショックもふったんで
忍不住就拜托他成为新球队的教练
思わず 新チームのコーチを頼んじまった
我明年会接任监督的位置
オレ来年から監督やるんだ
你来帮我吧
お前手伝ってくれ
棒球的用具全都给了利央
野球の道具を全部リオーにやっちまって
那场比赛也是因为义务才去观战的
これは義務だとなんとか見に行った
明明不想再看到棒球了
もう野球を見なくていいんだって
可是这家伙 却邀请我进入新球队
なのにあいつは オレを新チームに誘いやがった
你是不是搞错了
なんか勘違いしてんだよなあ
想说就去说吧
言いたきゃどーぞ
谁知到那个笨蛋会做什么
それであのバカが何しても知んねーけど
我才不会觉得麻烦
オレは困んねえよ
不赢的话还有什么意义
勝たなきゃしょうがなえんだぞ
跟输相比
負けるくらいなら
如果我是你
オレがお前なら
即使没人开口我也会撞飞对方的选手
言われなくても相手選手ぶっ潰してやっけど
我 请跟大家说因为这次的伤我不能再比赛了
オレは 今日のケガで次は出れないってことにしてください
这样大家也不会觉得奇怪
そうすりゃみんなあやしまねから
哈
はあ
我最喜欢棒球了
おれは野球が大好きです
但是 这一生再也不会碰球了
でももう 一生ボールに触りません
请 请看在我的面子上 也 也不要让学弟们这样做了
オ オレに免じて 下やつにはや やらせないで
你怎么会 你怎么会这么想
なんだそれ お前にそんな価値
抱歉啦不可能
わりーけど無理だ
我已经不想打棒球了
もう野球やりたくねえし
你不是在桐青就打棒球吗
お前は桐青で野球やったんじゃねえか
比起在美丞努力的我 更不值一提么
美丞で頑張ったオレに なんかないのかよ
还以为他会因为要在大学打棒球而拒绝我
大学で野球するっつって断られっと思ったのに
都是因为他说了无聊的话我才那么说的
くだらねえこと言うから ついずるいこといっちった
那之后整整两年
あれから丸二年
最近吕佳的脸上也经常露出渴望的表情
最近の呂佳の物欲しそうな顔ったらよお
已经很想自己动手打棒球了吧
もう相当自分でやりたくなってんだ
反正我的肩膀已经坏了
俺の肩はどうやらだめだから
不如踏踏实实放弃当选手专心做监督
選手はあきらめて 監督に専念する
大学毕业似乎也会给我份工作
大学出たら 何かしら仕事もらえそうだし
直到教员职位空出来前留在这里 把一生奉献给美丞吧
教員空くまで粘って 美丞に骨うずめてやる
你才大学一年级 还是可以进入美丞大硬式部
お前はまた一年だし 美丞大の硬式にだって入れるさ
那样的话就剪掉头发吧
そしたら髪切ろ
这任性的愿望也可以结束了
かってな願掛けもおしまいだぜ
别让我看到你一脸放松的样子 也跟大家这么说
收件人
宛先
赤佐田 发送
あかさた 送信
县预选赛初战败北 也是决定人生的大事啊
県予選初戦負退は 人生の決定事項だ
高中球员有一半输掉第一场比赛
高校球児の半分は初戦で負けるのに
无法逃离目标与现实的落差和 这三年的努力
目標と現実の落差と 耐え抜いた三年間から逃れられない
尽管如此 却不是持续一生的伤痕
だけどこんなの 一生引きずる傷じゃない
踩到障碍物所造成的扭伤
障害物を踏んで捻ったと
这就是你的膝盖
これがあなたの膝ね
内侧副韧带的部分稍微有点裂开
内側側副靭帯てのがちょっと裂けてます
你打的是棒球啊
競技は野球
阿部同学的位置是
阿部君のポジションは
是捕手
キャッチャーです
然后
そいでと
下次比赛是什么时候
次の大会はいつ
新人站正好是两周后
新人戦がちょうど二週間後です
你是正选球员吗 下次比赛非出场不可吗
君はレギュラーなの その大会に出なければいけないのかな
是
はい
两周的话 稍微
二週間だと ちょっと
勉勉强强赶的感觉吧
ぎりぎりって感じだなあ
能赶得上么
間に合うんですか
嗯 韧带损伤度是
んーと 損傷した靭帯ってのは
二度 也就是说要让伤口完全愈合需要两周时间
二度 つまり裂け目くらいまでなら一週間でくっつきます
但这就好比是用粘着剂修复破碎的茶碗
ただこれは 割れた茶碗を接着剤でくっつけたようなもんで
稍微用力 就又会变成破碎的状态
ちょっとの力で すぐまた割れちゃう状態です
但是生物奇特的地方就在于
生き物のすごいとこは
他可以让粘着剂慢慢变成茶碗的一部分
この接着剤徐々に元の茶碗に変化してしまうとこなんだけど
变回完整的茶碗 需要大概三到四个月
元通りになるには 三 四ヶ月はかかるといわれている
一周时间大概能让伤口愈合
一週間でとにかく裂け目を埋めてくれるのが
会产生叫肉芽组织的东西
肉芽組織といつもんで
然后肉芽会慢慢变成痂组织
こいつが更に 瘢痕組織というもんに変っていく
如果肉芽是米饭粘度的话痂就是陶器用的上等粘着剂
肉芽がゴハンツブなら 瘢痕は陶器用の上等な接着剤ってとこか
如果是两周后的比赛
二週間後の大会だと
就等于是用上等粘着剂的状态去参战
この上等な接着剤でプレーすることになるんですよ
是
はい
要让痂组织到完美状态要花三周
瘢痕が一番ぶっとくなるまでに三週間かかる
两周的话还是很脆弱的
つまり二週間目じゃまだ細いんだな
所以 为了让肉芽和痂组织尽快形成
だから 少しでも早く肉芽や瘢痕が成長するように
血液循环很重要
血を送ってやること
是
はい
接下来要做的 就是适度的筋力维持了
あとやるべきは 怪我してないことの筋力維持ね
因为身体各部分的筋力 特别是心肺能力退化很快
各部分の筋とれと 特に心肺機能はすぐ低下するんで
要在全身运动上下工夫
全身運動になるよう工夫して
还要维持体感和反射能力
体幹や反射も維持してくと
训练菜单
メニュー
没问题
大丈夫
是
はい
重点是不能做会疼的事
要するに 痛いことはやっちゃだめなんだ
自己跟疼痛好好商量吧
自分で痛みとよく相談すること
今明两天要保持静养 明白了吗
今日明日はまず安静だぞ 分かった
是
はい
太好了 绝对要赶上
よっしゃあ ぜってーまにあわすぜ
医生那个 新人战的一个月后就是秋季大会了
先生あの 新人戦の一ヶ月後には秋大会があるんですが
啊啊是吗 秋季赛比较重要啊
ああそうか そっちのほうが重要なら
新人战还是好好休息比较好啊
新人戦は休ませるのが得策かもね
搞什么啊
何だよそれ
刚刚结束
今終わりました
啊 他爸
あ お父さん
别泄气 要做的事情没有变
くさんな やることはかわんねえ
首先要专心养好伤
ともかく治すことに専念して
然后再好好磨一磨百枝教练
モモカンにうまいことアピールしてく
阿部君也要
阿部君にもね
好的 那么我马上就回去了
はい じゃあすぐ帰るからね
刚才是花井君的电话
今花井君からでね
想要决定我们队上的目标
チームとしての目標決めたいから
阿部君把意见写在纸上我带回去吧
阿部君の意見を紙に書いて私に預けてくれだって
球队的目标啊
チームの目標
是指打到几回战么
つーと何回戦とか
是吧
かな
目标啊 嗯嗯
目標は うーんと
好了 就这样
はい じゃあこれで
好 我收下了
はい 確かに
那么不好意思 我先告辞了
そいじゃすいません お先に失礼します
麻烦您了
お世話さまでした
谢谢
した
没法去开会啊
ミーティング出れなかったなあ
要静养两天吗 要说话至少也要三天后啊
二日は安静か 話せんのは早くて三日後
先发个短信吧
メール打っとくか
电话 是百枝监督的 花井君接了
電話 モモカンからのに 花井君出た
三天后就能准备好
三日後からにできそうだよ
真的吗 太好了
マジすか やった
问题是时间要怎么定
期間はどうしようかとね
有没有说到阿部君的伤啊
阿部君のケガのこと 聞いたかな
早了的话就要延长么
早めた分延ばせるんすか
去问问 会 会告诉我吧
聞いてみたら お 教えてくれるかも
去问问
聞いてみ
短信
メール
啊 是阿部君
あ 阿部君だ
看到了就回信：至今为止 有很多话想跟你说
午安
ちわーす
ちわー
喂集合 准备开会
おし集合 ミーティング始めんぞ
刚才已经和监督说过了
監督にも話したんだけど
在今天比赛的反省会前
今日の試合の反省会の前に
要确定我们队的目标
チームの目標をどこにすんのか
想在现在统一一下
今の段階で一致させとこうと思う
不要和别人商量 先把自己的想法写下来
人と相談しねえで まずは一人一人紙に書いてみてくれ
我 训练完了 就回信
オレは 練習終わったら 返事するぞ
三桥 纸
三橋 紙
谢 谢
あ りがどう
你喜欢这个球队吧
お前このチーム好きだろ
想在这个队里变成什么样 写吧
このチームでどうなりたいか 書けよ
别犹豫 想到什么就写什么
悩むなよ 思ってっこと そのまんま書いてくれ
在这个队里
このチームで
变成怎样 么
どうなりたい か
就这样
よし
好了 都写好了吧
おーし 全員書いたな
一起拿出来哦
一斉に出すぞ
我负责阿部君的
私は阿部君の出します
一二
せーのお
队伍的目标
チームの目標
阿部君 打进甲子园
阿部君 甲子園出場
千代 甲子园
千代ちゃん 甲子園
荣口君 今天秋季大赛十六强
栄口君 今年度秋大へスト16
明年春季大赛十六强 夏季八强 秋季八强
来年度春ベスト16 夏ベスト8 秋ベスト8
后年春季亚军 夏季冠军
再来年春ベスト2 夏優勝
水谷君 县优胜
水谷君 県優勝
巢山君 打进全国大赛
巣山君 全国大会
西广君 参加全国运动会
西広君 国大出場
冲君 县大赛优胜
沖君 県大優勝
泉君 甲子园出场
泉君 甲子園出場
花井君 甲子园
花井君 甲子園
三桥君 甲子园优胜
三橋君 甲子園優勝
田岛君 称霸全国
田島君 全国制覇
見 知 ら ぬ 人   次 々 と   一 緒 に 乗 せ て
素不相识的他们   一个接一个一起坐上这趟车
ち ら ほ ら だ け ど
尽管是零零散散
か る が る と   僕 も 乗 せ て
轻松的  我也加入其中
一 日 や れ ば    こ こ ま で 来 れ ち ゃ っ た な
用上一天的时间  就来到了这里
行 き 先 の  な い た び を
没有终点的旅途
少 し で も 僕 は  歩 い て ゆ き た く て
即使一步 我也想要向前走下去
夕 暮 れ を  見 て た ら    少 し 寂 し く て
看夕阳西下   总会有点寂寞
一 人 で は い れ な い ん だ よ
但是我不是一个人
遠 く ま で  目 を 凝 ら し て
凝望着远方
あ そ こ ら よ  ほ ら
看 就是那里
い つ で も 見 え る で しょ う
无论何时都能看到
夕 暮 れ に 間 に 合 っ た か ら
迎接夕阳
な ん だ か 嬉 し く て
不知为何觉得开心
ちょっ と 暖 か く て
多少感觉到温暖
夜 が 少 し 綺 麗 に 見 え る
夜晚 也变得美丽了
对西浦高中来说的第一次战败
西浦高校にとって 初めての敗戦
但是 不能闷闷不乐下去
でも いつまでくもよくよなんてできません
转换心情 朝向下个目标
気持ちを切り替えて 次の目標に向けて
决定我们的新的起点
私たちは新たなスタートをきります
为了这些 我们队的目标是
そのための 私たちチームの目標は
下回 再度起航
次回 また始まる
棒球部 大家的食欲都很旺盛
野球部は みんな食欲旺盛です